OBJETIVO: Comparar o desempenho entre mulheres jovens e idosas para o Random Gap Detection Test (RGDT). MÉTODOS: Foram avaliadas 72 mulheres, distribuídas em dois grupos: Grupo Controle (GC), composto por 48 jovens (idade média: 23,8 anos) com audição periférica normal, e Grupo Experimental (GE), composto por 24 idosas (idade média 66,8 anos) com audição periférica normal ou curva audiométrica do tipo neurossensorial de grau leve. Os indivíduos dos dois grupos foram submetidos ao RGDT para tons puros, nas frequências de 500, 1000, 2000 e 4000 Hz. RESULTADOS: Todos os indivíduos do GC identificaram intervalo até 40 ms em todas as frequências, sendo o intervalo médio de respostas entre as frequências 12,2 ms. Com relação ao GE, observamos que 20 dos 24 indivíduos não identificaram o intervalo até 40 ms em uma ou mais freqüências. A análise dos dados mostrou diferença estatisticamente significante entre o desempenho dos dois grupos (p<0,001). CONCLUSÕES: O avanço da idade mostrou ser fator de piora no desempenho do RGDT. Este teste mostrou ser um instrumento útil para avaliar os efeitos do envelhecimento na habilidade de resolução temporal auditiva.

Idoso; Envelhecimento; Audição; Transtornos da audição; Percepção auditiva; Transtornos da percepção auditiva; Testes auditivos; Doenças auditivas centrais